How is he?
เขาเป็นยังไงบ้าง?
I've used acupuncture to regulate his blood and qi.
ฉันเคยใช้การฝังเข็ม เพื่อควบคุมเลือดและฉีของเขา
The poison won't reach his heart for the time being.
พิษก็ไปไม่ถึง หัวใจของเขาในขณะนั้น
He will wake up in a few days.
เขาจะตื่นขึ้นในอีกไม่กี่วัน
But...
แต่...
But what?
แต่อะไรนะ?
Instead of neutralizing this poison, I can only slow the poison's progress.
แทนที่จะกำจัดพิษนี้ออกไป ฉันทำได้เพียงชะลอความก้าวหน้าของพิษเท่านั้น
But I can't do that this time.
แต่คราวนี้ฉันทำแบบนั้นไม่ได้
If we still can't find the antidote,
หากเรายังหายาแก้พิษไม่ได้
he has a month at best, just 10 days at worst,
เขามีเดือนที่ดีที่สุด แย่ที่สุดแค่ 10 วัน
and I can't save him.
และฉันไม่สามารถช่วยเขาได้
[REBIRTH]
[เกิดใหม่]
[Episode 25]
[ตอนที่ 25]
Great Yan has endured months of severe drought this year,
มหายานต้องอดทนหลายเดือน ภัยแล้งรุนแรงในปีนี้
leaving the autumn harvest poor.
ทิ้งการเก็บเกี่ยวในฤดูใบไม้ร่วงไว้อย่างย่ำแย่
Except for the Hongchuan and Pale Tribes, which have surpluses,
ยกเว้นชนเผ่าหงฉวนและเผ่าซีด ซึ่งมีส่วนเกิน
other tribes' elders have written to request emergency grain supplies.
ผู้เฒ่าเผ่าอื่นได้เขียนไว้ เพื่อขอเสบียงธัญพืชฉุกเฉิน
However...
อย่างไรก็ตาม...
However, the granaries in the Capital of Great Yan
อย่างไรก็ตามยุ้งฉาง ในเมืองหลวงของ Great Yan
have long been used to supply the military.
มีการใช้งานมานานแล้ว เพื่อจัดหากำลังทหาร
What about the elder of the Hongchuan Tribe?
แล้วไง ผู้อาวุโสของเผ่าหงฉวน?
Elder Tubu of the Hongchuan Tribe claimed
พี่ตู่ ของชนเผ่า Hongchuan อ้างสิทธิ์
that due to the continuous rain these past few days,
เนื่องจากฝนตกต่อเนื่อง ไม่กี่วันที่ผ่านมานี้
his leg ailment has flared up,
อาการป่วยที่ขาของเขาวูบวาบขึ้น
so he asked for leave to recuperate at home.
เขาจึงขอลา เพื่อพักฟื้นที่บ้าน
Hasn't there been a severe drought for months?
ไม่มีภัยแล้งรุนแรงเกิดขึ้น เป็นเวลาหลายเดือน?
Why?
ทำไม
Did the Hongchuan Tribe pray for rain?
ชนเผ่าหงฉวนอธิษฐานขอฝนหรือไม่?
What about Elder Pale?
แล้วพี่เพลล่ะ?
Did he get rheumatism too?
เขาเป็นโรคไขข้ออักเสบด้วยหรือเปล่า?
Elder Pale went hunting in Mount Hei the day before yesterday.
ผู้อาวุโสเพลไปล่าสัตว์ในภูเขาเฮย วันก่อนเมื่อวาน
It's said he broke his leg because his horse was startled.
ว่ากันว่าขาหัก เพราะม้าของเขาสะดุ้ง
Your Majesty,
พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว
they are going too far.
พวกเขากำลังไปไกลเกินไป
They are just unwilling
พวกเขาแค่ไม่เต็มใจ
to bring out their surplus grain for emergencies.
เพื่อนำเมล็ดพืชส่วนเกินออกมา สำหรับเหตุฉุกเฉิน
What kind of excuses are those?
ข้อแก้ตัวเหล่านั้นคืออะไร?
Your Majesty,
พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว
we can't blame the elders.
เราไม่สามารถตำหนิผู้เฒ่าได้
In the defeat of Great Yan,
ในความพ่ายแพ้ของ Great Yan
every tribe suffered heavy casualties.
ทุกเผ่าได้รับความสูญเสียอย่างหนัก
Except for the relatively wealthy Hongchuan
ยกเว้น Hongchuan ที่ค่อนข้างร่ำรวย
and Pale Tribes,
และชนเผ่าสีซีด
the other tribes
ชนเผ่าอื่นๆ
have almost no labor force left
แทบไม่เหลือกำลังแรงงานเลย
for farming.
สำหรับการทำฟาร์ม
Elder Hongchuan and Elder Pale
พี่หงฉวนและพี่ซีด
saw the desolation in the other tribes
เห็นความรกร้างในชนเผ่าอื่น
and were afraid, so they didn't want to bring out their grain.
และกลัวจึงไม่ต้องการ เพื่อนำเมล็ดข้าวของพวกเขาออกมา
Show some mercy.
แสดงความเมตตาบ้าง
Don't touch me.
อย่าแตะต้องฉัน
Wake up.
ตื่น.
Father.
พ่อ.
Show some mercy.
แสดงความเมตตาบ้าง
My son!
ลูกชายของฉัน!
-Mother! -My son!
-แม่! - ลูกชายของฉัน!
Mother!
แม่!
My son!
ลูกชายของฉัน!
Come back.
กลับมา.
Mother!
แม่!
Sir, I'm sorry.
ท่านครับ ผมขอโทษ
My mother is sick and doesn't recognize anyone.
แม่ของฉันป่วย และไม่รู้จักใครเลย
Please forgive her.
โปรดยกโทษให้เธอด้วย
My husband was in the army of Great Yan.
สามีของข้าพเจ้าอยู่ในกองทัพของมหายาน
He went to war and didn't come back.
เขาไปทำสงครามและไม่กลับมา
My mother's lost her mind over the years,
แม่เสียสติไปหลายปี
and she doesn't recognize people anymore.
และเธอก็จำผู้คนไม่ได้อีกต่อไป
But
แต่
she recognizes the sound of the bell on the horse's reins.
เธอจำเสียงได้ ของกระดิ่งบนบังเหียนม้า
Whenever soldiers pass by,
ทุกครั้งที่ทหารเดินผ่าน
she will grab them
เธอจะคว้ามัน
and call my husband's name.
และเรียกชื่อสามีของฉัน
My son, you're back.
ลูกชายของฉัน คุณกลับมาแล้ว
My son.
ลูกชายของฉัน
Sir, please spare us!
ท่านโปรดไว้ชีวิตพวกเราด้วย!
My son, you're back.
ลูกชายของฉัน คุณกลับมาแล้ว
My son.
ลูกชายของฉัน
My son gave me money.
ลูกชายของฉันให้เงินฉัน
Thank you, Sir.
ขอบคุณท่าน.
-My son gave me money. -Thank you, Sir.
- ลูกชายของฉันให้เงินฉัน -ขอบคุณครับท่าน.
In the past,
ในอดีต
[Capital of Great Yan]
[เมืองหลวงแห่งมหายาน]
my father and the Emperor of Great Yong
พ่อของฉันและจักรพรรดิ์ผู้ยิ่งใหญ่
conquered most of the northeastern plains.
พิชิตที่ราบภาคตะวันออกเฉียงเหนือเกือบทั้งหมด
The Emperor of Great Yong designated the area north of Yanming Pass
จักรพรรดิ์ผู้ยิ่งใหญ่ยง กำหนดพื้นที่ทางตอนเหนือของช่องเขาเหยียนหมิง
as Great Yan
เป็น Great Yan
and gave it to my father.
และมอบให้พ่อของฉัน
He said
เขาพูดว่า
if the territory of Great Yong was a wolf,
ถ้าดินแดนมหาหยงเป็นหมาป่า
then Great Yan
แล้ว Great Yan
would be the wolf's head.
จะเป็นหัวหมาป่า
As long as Great Yan was guarded,
ตราบใดที่ Great Yan ได้รับการปกป้อง
two-thirds of Great Yong's borders would be secure.
สองในสามของเขตแดนของมหาหยง จะปลอดภัย
To guard
เพื่อป้องกัน
these two-thirds of the borders,
สองในสามของเส้นขอบนี้
my father built this city.
พ่อของฉันสร้างเมืองนี้
The walls of the Capital of Great Yan
กำแพงเมืองหลวงของมหายาน
remain impregnable to this day.
ยังคงเข้มแข็งมาจนถึงทุกวันนี้
It shows the late king's foresight.
มันแสดงให้เห็นการมองการณ์ไกลของกษัตริย์ผู้ล่วงลับไปแล้ว
But now, only the city walls remain strong.
แต่ตอนนี้เหลือเพียงกำแพงเมืองเท่านั้น ยังคงแข็งแกร่ง
The entire Great Yan
มหายันต์ทั้งหมด
is already stretched to its limits.
ได้ขยายออกไปถึงขีดจำกัดแล้ว
Cheng Yuan,
เฉิง หยวน
I failed to defend Great Yan
ฉันล้มเหลวในการปกป้อง Great Yan
or my father's legacy.
หรือมรดกของพ่อฉัน
Your Majesty.
ฝ่าบาท.
Without you,
เมื่อไม่มีเธอ
Great Yan would be long gone.
มหาหยานคงจะจากไปนานแล้ว
Great Yong is a wolf,
ยิ่งใหญ่ยงเป็นหมาป่า
and Biantang is the vast forest
และเปียนถังคือป่าอันกว้างใหญ่
surrounding the wolf.
ล้อมรอบหมาป่า
We lost the battle at Longyin Pass.
เราแพ้การต่อสู้ที่ Longyin Pass
If we had won,
ถ้าเราชนะ
the wolf would've been attacked from both sides
หมาป่าคงจะถูกโจมตี จากทั้งสองด้าน
and become our prey.
และกลายเป็นเหยื่อของเรา
You did it not just for Queen Chu
คุณไม่ได้ทำเพื่อควีนชูเท่านั้น
but for Great Yan.
แต่สำหรับหยานผู้ยิ่งใหญ่
Others may not understand you,
คนอื่นอาจไม่เข้าใจคุณ
but I do.
แต่ฉันทำ
In the battle against Biantang,
ในการต่อสู้กับเบียนถัง
Your Majesty, you only lost Queen Chu,
ฝ่าบาท พระองค์ทรงสูญเสียเพียงพระนางฉู่เท่านั้น
but Great Yan and I are still here.
แต่ Great Yan และฉันยังคงอยู่ที่นี่
Great Yan, you, and I are one.
ผู้ยิ่งใหญ่ Yan คุณและฉันเป็นหนึ่งเดียวกัน
Life or death, glory or shame,
ชีวิตหรือความตาย ความรุ่งโรจน์หรือความอับอาย
in heaven or hell,
ในสวรรค์หรือนรก
always and forever,
ตลอดไปและตลอดไป
I
ฉัน
stand with you, Your Majesty.
ยืนหยัดเคียงข้างฝ่าพระบาท
♪ The sky is so vast ♪
♪ ท้องฟ้าช่างกว้างใหญ่ ♪
♪ The dark clouds are gray ♪
♪ เมฆดำมืดเป็นสีเทา ♪
♪ The rain is falling ♪
♪ ฝนกำลังตก ♪
♪ The eagle is flying ♪
♪ อินทรีกำลังโผบิน ♪
♪ In the vast wilderness ♪
♪ ในถิ่นทุรกันดารอันกว้างใหญ่ ♪
♪ The wind blows ♪
♪ ลมพัด ♪
♪ I'm fearless of death ♪
♪ ฉันไม่กลัวความตาย ♪
♪ And I'll never have regrets ♪
♪ และฉันจะไม่มีวันเสียใจ ♪
♪ The lonely black eagle ♪
♪ อินทรีดำผู้โดดเดี่ยว ♪
♪ Is flying against the light ♪
♪ กำลังบินทวนแสง ♪
♪ Where is my hometown? ♪
♪ บ้านเกิดของฉันอยู่ที่ไหน? ♪
♪ In the vast world ♪
♪ ในโลกอันกว้างใหญ่ ♪
♪ I have no origin ♪
♪ ฉันไม่มีต้นกำเนิด ♪
♪ And no destination ♪
♪ และไม่มีปลายทาง ♪
♪ A pair of stubborn wings ♪
♪ ปีกที่ดื้อรั้นคู่หนึ่ง ♪
♪ Is born to fly ♪
♪ เกิดมาเพื่อบิน ♪
Don't look.
อย่ามอง.
Go home.
กลับบ้าน.
Go, go.
ไปไป
Here is your tea.
นี่คือชาของคุณ
Sorry for the wait.
ขออภัยที่ให้รอ
Sir.
ท่าน.
Who are those corpses
ศพพวกนั้นคือใคร
hanging on the city gate over there?
แขวนอยู่ที่ประตูเมืองตรงนั้นเหรอ?
They were slaves from King Ximeng's Palace,
พวกเขาเป็นทาส จากพระราชวังกษัตริย์ซีเหมิง
executed by King Ximeng for making mistakes.
ประหารชีวิตโดยกษัตริย์ซีเหมิง สำหรับการทำผิดพลาด
I've been here for 3 days.
ฉันอยู่ที่นี่ได้ 3 วันแล้ว
Every day, different people
ในแต่ละวัน ผู้คนต่างกัน
would be hung up here.
จะถูกแขวนไว้ที่นี่
How many people does King Ximeng kill a day?
มีกี่คน King Ximeng ฆ่าวันเดียวเหรอ?
Keep your voice down, Miss.
เงียบเสียงไว้นะนางสาว
I can see you two are not from Ximeng.
ฉันเห็นว่าคุณสองคนไม่ได้มาจากซีเหมิง
It's too conspicuous to say such things on the street.
มันเด่นชัดเกินไป ที่จะพูดเช่นนั้นตามถนน
If those Ximeng soldiers hear it,
หากทหารซีเหมิงเหล่านั้นได้ยิน
not to mention you two,
ไม่ต้องพูดถึงคุณสองคน
even I won't survive.
แม้ว่าฉันจะไม่รอดก็ตาม
Are these slaves
พวกนี้เป็นทาส
newly presented to King Ximeng?
เพิ่งนำเสนอต่อ King Ximeng?
Yes.
ใช่.
Go up the mountain out of this gate,
ออกจากประตูนี้ขึ้นไปบนภูเขา
and you'll reach the palace.
และคุณจะไปถึงพระราชวัง
Enjoy your tea.
เพลิดเพลินกับชาของคุณ
I'll see to the other guests.
ฉันจะไปพบกับแขกคนอื่น ๆ
Yue Shiyi?
เยว่ซืออี๋?
Yue Shiyi.
เยว่ ซืออี๋.
Why are you here?
ทำไมคุณถึงอยู่ที่นี่?
I went with the Young Master to rescue the Queen of Lingyue.
ฉันไปกับนายน้อย เพื่อช่วยเหลือราชินีแห่งหลิงเยว่
At the agreed place,
ณ สถานที่ที่ตกลงกัน
he didn't show up.
เขาไม่ปรากฏตัว
So I returned to the city to find some clues
ฉันจึงกลับเข้าเมือง เพื่อหาเบาะแส
and happened to meet you.
และบังเอิญมาพบคุณ
His poison flared up again.
พิษของเขาปะทุขึ้นอีกครั้ง
He's recuperating at the Queen of Lingyue's place.
เขากำลังพักฟื้น ณ ที่ของราชินีแห่งหลิงเยว่
He is in no danger for now.
เขาไม่ตกอยู่ในอันตรายในตอนนี้
Hurry up.
รีบหน่อย.
These have to be sent into the inner palace tonight.
สิ่งเหล่านี้จะต้องส่ง เข้าสู่วังชั้นในคืนนี้
We can't delay.
เราไม่สามารถล่าช้าได้
Hurry up.
รีบหน่อย.
Why are these carriages
ทำไมรถม้าเหล่านี้ถึง
different from the ones we just saw?
แตกต่างจากที่เราเพิ่งเห็น?
I asked around among the commoners.
ฉันถามไปทั่วในหมู่สามัญชน
Under these black cloths
ใต้ผ้าดำพวกนี้
are personal female slaves sent into the palace.
เป็นทาสหญิงส่วนตัว ส่งเข้าไปในพระราชวัง
Because of their special status, they can't be seen,
เนื่องจากสถานะพิเศษของพวกเขา ไม่สามารถมองเห็นได้
so they are covered with black cloth.
จึงคลุมด้วยผ้าสีดำ
I went to scout during the day.
ฉันไปสอดแนมในระหว่างวัน
King Ximeng's Palace is built against the mountain,
พระราชวังของกษัตริย์ซีเหมิง ถูกสร้างขึ้นบนภูเขา
supported by huge rocks.
มีก้อนหินขนาดใหญ่หนุนอยู่
There is an inner palace inside the royal palace.
มีวังด้านใน ภายในพระราชวัง.
The outer palace is a long stone-stepped corridor.
พระราชวังชั้นนอก เป็นทางเดินขั้นบันไดหินยาว
The inner palace
พระราชวังชั้นใน
is where King Ximeng lives.
เป็นที่ที่กษัตริย์ซีเหมิงอาศัยอยู่
Those carriages covered with black cloth
รถม้าเหล่านั้นหุ้มด้วยผ้าสีดำ
should be the ones sent to serve in the inner palace.
ควรเป็นพวกนั้น ถูกส่งไปรับใช้ในวังชั้นใน
I suppose so.
ฉันคิดว่าอย่างนั้น
If only those carriages
ถ้าเพียงแต่รถม้าเหล่านั้น
can enter the inner palace,
สามารถเข้าสู่วังชั้นในได้
let me go.
ปล่อยฉันไป.
I used to be a slave in Zhenhuangcheng.
ฉันเคยเป็นทาสในเจิ้นหวงเฉิง
I know better than you
ฉันรู้ดีกว่าคุณ
how not to be exposed.
วิธีที่จะไม่ถูกเปิดเผย
My Lady,
คุณหญิง
you must remember this map clearly.
คุณต้องจำแผนที่นี้ให้ชัดเจน
There are many mountain paths in the outer palace
มีเส้นทางภูเขามากมาย ในวังชั้นนอก
to escape from.
เพื่อหลบหนีจาก
But our priority
แต่ลำดับความสำคัญของเรา
is to leave the inner palace first.
คือต้องออกจากวังชั้นในก่อน
We may not be able to enter Ximeng's inner palace,
เราอาจไม่สามารถ เพื่อเข้าสู่พระราชวังชั้นในของซีเหมิง
so you must rely on yourself
จึงต้องพึ่งตัวเอง
to remember the way to escape.
เพื่อจำทางหลบหนี
The inner palace is enclosed by 8 layers of octagonal palace walls.
พระราชวังชั้นในถูกปิดล้อม โดยกำแพงวังแปดเหลี่ยม 8 ชั้น
Every road leads to somewhere, yet also nowhere.
ถนนทุกสายนำไปสู่ที่ไหนสักแห่ง ยังไม่มีที่ไหนเลย
The terrain is complex.
ภูมิประเทศมีความซับซ้อน
You must remember every turning point clearly.
คุณต้องจำไว้ ทุกจุดเปลี่ยนชัดเจน
Once you take the wrong fork,
เมื่อคุณใช้ทางแยกผิด
it will be extremely difficult to get out.
มันจะยากมากที่จะออกไป
After you enter Ximeng's inner palace
หลังจากที่คุณเข้าสู่พระราชวังชั้นในของ Ximeng
and get the antidote,
และรับยาแก้พิษ
you can exit through the south corner gate via the outer palace's mountain path.
คุณสามารถออกทางประตูมุมทิศใต้ได้ ผ่านเส้นทางภูเขาของวังชั้นนอก
Minglu and I will wait for you there.
มินกลูกับฉันจะรอคุณอยู่ที่นั่น
I will go with you.
ฉันจะไปกับคุณ
I just went to check on the Young Master.
ฉันเพิ่งไปตรวจสอบนายน้อย
He's still in a coma.
เขายังอยู่ในอาการโคม่า
I can't help much by staying here.
ฉันช่วยอะไรไม่ได้มากกับการมาพักที่นี่
I can stay here by myself.
ฉันสามารถอยู่ที่นี่ได้ด้วยตัวเอง
It's getting late.
มันเริ่มจะสายแล้ว
Let's go.
ไปกันเลย
Hurry up, hurry up!
รีบเลย รีบหน่อย!
Before the third watch,
ก่อนดูรอบสาม
be sure to send them into the inner palace!
อย่าลืมส่งพวกเขา เข้าสู่วังชั้นใน!
Hurry up, hurry up!
รีบเลย รีบหน่อย!
Get down!
ลง!
Hurry up!
รีบหน่อย!
You wait here.
คุณรออยู่ที่นี่
I'll be right back.
ฉันจะกลับมาทันที
This incense
ธูปนี้
smells so good.
มีกลิ่นหอมมาก
Maybe it's to relax us.
บางทีก็เพื่อผ่อนคลายเรา
My eyes!
ตาของฉัน!
I can't see anything!
ฉันไม่เห็นอะไรเลย!
There's something wrong with this incense!
ธูปนี้มีบางอย่างผิดปกติ!
Close your eyes quickly!
ปิดตาของคุณอย่างรวดเร็ว!
My eyes!
ตาของฉัน!
I can't see anything!
ฉันไม่เห็นอะไรเลย!
I can't see!
ฉันมองไม่เห็น!
My eyes!
ตาของฉัน!
Quickly cover your eyes with a cloth!
รีบเอาผ้าปิดตาไว้!
Congratulations.
ยินดีด้วย.
You will all become King Ximeng's women.
พวกคุณทุกคนจะกลายเป็นผู้หญิงของกษัตริย์ซีเหมิง
From now on, you'll live in luxury.
จากนี้ไปคุณจะใช้ชีวิตอย่างหรูหรา
You won't need your eyes anymore.
คุณจะไม่ต้องการดวงตาของคุณอีกต่อไป
The inner palace is enclosed by 8 layers of octagonal palace walls.
พระราชวังชั้นในถูกปิดล้อม โดยกำแพงวังแปดเหลี่ยม 8 ชั้น
The terrain is complex.
ภูมิประเทศมีความซับซ้อน
You must remember every turning point clearly.
คุณต้องจำไว้ ทุกจุดเปลี่ยนชัดเจน
Once you take the wrong fork,
เมื่อคุณใช้ทางแยกผิด
it will be extremely difficult to get out.
มันจะยากมากที่จะออกไป
The female slaves selected to enter the inner palace
พวกทาสหญิง ได้รับเลือกให้เข้าพระราชวังชั้นใน
will be branded with a plum blossom mark on their arms.
จะมีตราสินค้าด้วย รอยดอกบ๊วยบนแขนของพวกเขา
With this mark,
ด้วยเครื่องหมายนี้
they will let you in.
พวกเขาจะให้คุณเข้าไป
Keep going.
ทำต่อไป.
Move forward.
ก้าวไปข้างหน้า
Hurry up.
รีบหน่อย.
Who are you?
คุณเป็นใคร?
Your Majesty.
ฝ่าบาท.
I am a refugee fleeing from Great Yan.
ฉันเป็นผู้ลี้ภัยที่หนีจาก Great Yan
My parents have both died.
พ่อแม่ของฉันเสียชีวิตทั้งคู่
I had to wander to Ximeng to survive.
ฉันต้องเดินไปที่ Ximeng เพื่อเอาชีวิตรอด
A refugee.
ผู้ลี้ภัย
Then why are there blade scars on your back?
แล้วทำไมถึงมีรอยแผลเป็นล่ะ. บนหลังของคุณ?
I encountered robbers on the way.
ฉันเจอโจรระหว่างทาง
I was seriously injured
ฉันได้รับบาดเจ็บสาหัส
and tried my best to escape here,
และพยายามหลบหนีมาที่นี่
just to survive.
เพียงเพื่อความอยู่รอด
I came to serve you voluntarily.
ฉันมารับใช้คุณด้วยความสมัครใจ
I'm willing to serve you.
ฉันยินดีให้บริการคุณ
As long as I can live and get to eat,
ตราบใดที่ฉันสามารถมีชีวิตอยู่และได้กิน
I'll always stay by your side.
ฉันจะอยู่เคียงข้างคุณเสมอ
Come here.
มานี่..
You held weapons before?
คุณเคยถืออาวุธมาก่อนเหรอ?
Who are you?
คุณเป็นใคร?
Where is the antidote to Blood on Snow?
ยาแก้พิษสำหรับ Blood on Snow อยู่ที่ไหน?
Tell me, or I will kill you.
บอกฉันหรือฉันจะฆ่าคุณ
You are the real King Ximeng.
คุณคือราชาซีเหมิงตัวจริง
Hurry!
รีบ!
Oh no. They are Ximeng soldiers.
ไม่นะ. พวกเขาคือทหารซีเหมิง
Go!
ไป!
This way!
ทางนี้!
This way! Chase them!
ทางนี้! ไล่ล่าพวกเขา!
Hurry!
รีบ!
Stop! Chase them!
หยุด! ไล่ล่าพวกเขา!
Stop!
หยุด!
-We are exposed! Hurry! -Don't run!
-เราถูกเปิดเผยแล้ว! รีบ! -อย่าวิ่ง!
-This way! -Run! Run!
- ทางนี้! -วิ่ง! วิ่ง!
Stop!
หยุด!
Don't run!
อย่าวิ่ง!
I know who you are.
ฉันรู้ว่าคุณเป็นใคร
Seven years ago,
เมื่อเจ็ดปีที่แล้ว
an escaped slave of Great Yong
ทาสผู้หนีรอดของมหาหยง
raised an army in Zhenhuangcheng with the Heir Apparent of Great Yan,
ยกกองทัพขึ้นที่เจิ้นหวงเฉิง กับทายาทผู้ปรากฏของมหายาน
catching the late emperor of Great Yong off guard.
จับจักรพรรดิ์มหาราชผู้ล่วงลับไปแล้ว ไม่ทันระวัง
I respect you for your courage.
ฉันเคารพในความกล้าหาญของคุณ
When Zhuge Yue's body is brought back later,
เมื่อร่างของจูกัดเยว่ ถูกนำกลับมาในภายหลัง
I will let you die together.
ฉันจะปล่อยให้คุณตายด้วยกัน
You betrayed us.
คุณทรยศเรา
What are you going to do to Zhuge Yue?
คุณจะทำอะไรจูกัดเยว่?
To save you, Zhuge Yue
เพื่อช่วยคุณ Zhuge Yue
traded his life with me.
แลกชีวิตของเขากับฉัน
He broke his promise first
เขาผิดสัญญาก่อน
and refused to be my slave.
และไม่ยอมเป็นทาสของฉัน
Even if I don't kill him,
แม้ว่าฉันจะไม่ฆ่าเขา
he won't live much longer.
เขาจะอยู่ได้ไม่นานอีกต่อไป
I don't want to kill you.
ฉันไม่อยากฆ่าคุณ
Don't force my hand.
อย่าบังคับมือของฉัน
The Emperor of Great Yong is incompetent.
จักรพรรดิ์มหาหยงไร้ความสามารถ
A mere female slave
เป็นเพียงทาสหญิง
has turned Great Yong and Great Yan upside down.
ได้กลายมาเป็นมหาหยง และมหายานกลับหัวกลับหาง
I heard you also abolished slavery in Biantang.
ฉันได้ยินมาว่าคุณยกเลิกการเป็นทาสด้วย ในเปียนทัง.
Let me tell you,
บอกเลยว่า
slaves are the most lowly and inferior animals.
ทาสเป็นผู้ต่ำต้อยที่สุด และสัตว์ชั้นต่ำ
They barely have enough to eat or wear
พวกเขาแทบไม่มีพอกินหรือใส่
and are barely considered human!
และแทบจะไม่ถือว่าเป็นมนุษย์เลย!
And you still vainly hope to save them?
และคุณยังคงหวังอย่างไร้ประโยชน์ที่จะช่วยเหลือพวกเขาใช่ไหม?
Fine.
ดี.
Then I will let you know
แล้วจะแจ้งให้ทราบ
what a slave really is.
ช่างเป็นทาสจริงๆ
Throw her into the slave pen.
โยนเธอเข้าไปในคอกทาส
Let her and her companions
ให้เธอและเพื่อนๆ
get along well.
เข้ากันได้ดี
Xing.
ซิง.
Xiao Ran.
เสี่ยวรัน.
Where is Xing?
ซิงอยู่ไหน?
Is Xing here too?
ซิงอยู่ที่นี่ด้วยเหรอ?
Lie down and don't move.
นอนราบและอย่าขยับ
I am applying acupuncture needles.
ฉันกำลังใช้เข็มฝังเข็ม
These needles can temporarily suppress the heat poison in your body,
เข็มเหล่านี้ได้ชั่วคราว ระงับพิษความร้อนในร่างกาย
so you can live a few more days until you get the antidote.
เพื่อที่คุณจะได้มีชีวิตอยู่ต่อไปอีกสองสามวัน จนกว่าคุณจะได้รับยาแก้พิษ
Xing.
ซิง.
I will go outside to brew your medicine.
ฉันจะออกไปข้างนอกเพื่อชงยาให้คุณ
Lie quietly and don't move around.
นอนเงียบ ๆ และอย่าขยับไปไหน
There is some noise outside.
มีเสียงรบกวนจากภายนอกบ้าง
General Chu has gone to King Ximeng's Palace for your antidote.
นายพลชูได้ไปแล้ว พระราชวัง King Ximeng สำหรับยาแก้พิษของคุณ
I fear she's in trouble.
ฉันกลัวเธอเดือดร้อน
No one is in the room!
ไม่มีใครอยู่ในห้อง!
They should be nearby.
พวกเขาควรจะอยู่ใกล้ๆ
Keep searching!
ค้นหาต่อไป!
The sheep has fallen into the trap.
แกะได้ตกลงไปในกับดัก
Why haven't you acted yet?
ทำไมคุณยังไม่แสดง?
Is your aim true?
เป้าหมายของคุณเป็นจริงหรือไม่?
That's the castor powder I spent a long time developing.
นั่นก็คือผงละหุ่งนั่นเอง ฉันใช้เวลานานในการพัฒนา
Don't waste it.
อย่าเสียมันไป
There's no one here.
ไม่มีใครอยู่ที่นี่
-No one's here.
- ไม่มีใครอยู่ที่นี่
Your Majesty,
พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว
I've failed to kill Zhuge Yue.
ฉันล้มเหลวในการฆ่า Zhuge Yue
My sins are grave.
บาปของฉันร้ายแรง
Please punish me, Your Majesty.
โปรดลงโทษฉันด้วยฝ่าบาท
As long as you kill Zhuge Yue,
ตราบใดที่คุณฆ่า Zhuge Yue
I'll give you the antidote to Blood on Snow.
ฉันจะให้ยาแก้พิษแก่คุณ สู่เลือดบนหิมะ
Your Majesty.
ฝ่าบาท.
I can give you the antidote,
ฉันสามารถให้ยาแก้พิษแก่คุณได้
but you must take your crazy man and leave,
แต่คุณต้องรับ คนบ้าของคุณและจากไป
the further the better.
ยิ่งไกลยิ่งดี
From now on, there will be no Lingyue Clan in Ximeng.
จากนี้ไปจะไม่มีตระกูล Lingyue ในซีเหมิง.
As long as they obediently become Ximeng people
ตราบใดที่พวกเขาเชื่อฟัง มาเป็นชาวซีเหมิง
and submit to me,
และส่งให้ฉัน
I will spare their lives.
ฉันจะไว้ชีวิตพวกเขา
Thank you, Your Majesty.
ขอบคุณฝ่าบาท.
By the way,
เอาล่ะ
I have a gift for you.
ฉันมีของขวัญสำหรับคุณ
Follow me.
ติดตามฉัน.
Alright.
ใช้ได้.
Baze!
เบซ!
There's one thing I've never figured out.
มีสิ่งหนึ่งที่ฉันไม่เคยคิดออก
You said earlier that in Biantang,
คุณพูดไว้ก่อนหน้านี้ว่าใน Biantang,
you accidentally let Zhuge Yue escape,
คุณปล่อยให้ Zhuge Yue หลบหนีโดยไม่ได้ตั้งใจ
and that you lied out of fear of me.
และคุณโกหกเพราะกลัวฉัน
Since he knew you wanted to kill him,
ในเมื่อเขารู้ว่าคุณต้องการฆ่าเขา
why would he travel thousands of miles
ทำไมเขาต้องเดินทางหลายพันไมล์
from Biantang to save you?
จาก Biantang เพื่อช่วยคุณเหรอ?
So I summoned Baze to ask.
เลยเรียกเบซมาถาม
I didn't expect him
ฉันไม่ได้คาดหวังเขา
to be so loyal to you.
ที่จะภักดีต่อคุณมาก
No matter how I tortured him,
ไม่ว่าฉันจะทรมานเขายังไง
he insisted that he released Zhuge Yue
เขายืนยันว่าปล่อยตัว Zhuge Yue
and privately went to send him a message,
และไปส่งข้อความหาเขาเป็นการส่วนตัว
asking him to come and save you,
ขอให้เขามาช่วยคุณ
while you knew nothing about it.
ในขณะที่คุณไม่รู้อะไรเลยเกี่ยวกับเรื่องนี้
He's such a loyal subordinate.
เขาเป็นผู้ใต้บังคับบัญชาที่ภักดีมาก
I think you must like him very much,
ฉันคิดว่าคุณคงชอบเขามากแน่ๆ
so I spared his life,
ฉันจึงไว้ชีวิตเขา
as a reward for you.
เป็นรางวัลสำหรับคุณ
Remember,
จำไว้
there won't be him alone.
จะไม่มีเขาคนเดียว
If it happens again,
ถ้ามันเกิดขึ้นอีก
you will receive
คุณจะได้รับ
more rewards.
รางวัลมากขึ้น
Whoever kills her
ใครก็ตามที่ฆ่าเธอ
can have 2 steamed buns tonight.
คืนนี้กินซาลาเปาได้ 2 อัน
-Don't run! -Stop!
-อย่าวิ่ง! -หยุด!
Go.
ไป.
Report!
รายงาน!
Your Majesty.
ฝ่าบาท.
General Meng En has brought back Zhuge Yue from Great Yong.
นายพล Meng En ได้นำกลับมาแล้ว จูกัด เยว่ จาก Great Yong
You mean
คุณหมายถึง
he has brought Zhuge Yue back alive?
เขาทำให้ Zhuge Yue กลับมามีชีวิตอีกครั้งเหรอ?
Exactly.
อย่างแน่นอน.
Go wait in the main hall.
ไปรอที่ห้องโถงใหญ่
Summon the Queen of Lingyue.
อัญเชิญราชินีแห่งหลิงเยว่
Yes.
ใช่.
Eat.
กิน.
Greetings, Your Majesty.
สวัสดีฝ่าบาท.
Zhuge Yue.
จูกัด เยว่.
Didn't I tell you to kill him?
ฉันไม่ได้บอกให้คุณฆ่าเขาเหรอ?
Forgive me, Your Majesty.
ยกโทษให้ฉันฝ่าบาท
I couldn't kill him.
ฉันไม่สามารถฆ่าเขาได้
You've been poisoned by my castor powder.
คุณถูกวางยาพิษ ด้วยผงละหุ่งของฉัน
You'll soon bleed from your 7 orifices and die.
คุณจะมีเลือดออกในไม่ช้า จาก 7 ช่องของคุณแล้วตาย
Don't move if you want the antidote.
อย่าขยับถ้าคุณต้องการยาแก้พิษ
Where is Chu Qiao?
ชูเฉียวอยู่ไหน?
Someone, kill him!
ใครก็ได้ ฆ่าเขาซะ!
Quick, gouge out his eyes!
เร็วเข้า ควักลูกตาออก!
Stop hiding your handsome face,
หยุดซ่อนหน้าหล่อๆ ได้แล้ว
Su Gulin.
ซู่กู่หลิน.
What did you say?
คุณพูดอะไร?
It's you, isn't it,
นั่นเธอเองใช่ไหม
Su Gulin?
ซู่กู่หลิน?
Shut up!
หุบปาก!
When I was in Great Yong,
เมื่อครั้งอยู่มหายง
I heard a story.
ฉันได้ยินเรื่องราว
Thirty years ago,
สามสิบปีก่อน
there was a slave in Ximeng,
มีทาสอยู่ใน Ximeng
named
ชื่อ
Su Gulin.
ซู่กู่หลิน.
He united with some other slaves
เขารวมตัวกับทาสคนอื่น
to resist the oppression of the slave owners in Ximeng,
เพื่อต่อต้านการกดขี่ ของเจ้าของทาสใน Ximeng
but was betrayed by his fellow slaves.
แต่กลับถูกเพื่อนทาสทรยศ
The slave owners in Ximeng
เจ้าของทาสใน Ximeng
gave him the cruelest punishment of branding his face,
ลงโทษเขาอย่างโหดร้ายที่สุด ของการสร้างแบรนด์ใบหน้าของเขา
branding the word "slave" on his face.
ประทับตราคำว่า "ทาส" ไว้บนใบหน้าของเขา
Everyone thought
ทุกคนคิด
that Su Gulin died from the branding punishment,
ซู่กู่หลินนั่นเอง เสียชีวิตจากการลงโทษแบรนด์
but no one knew how he managed to survive.
แต่ไม่มีใครรู้ว่าเขาเอาตัวรอดมาได้อย่างไร
Later, he returned to this land
ต่อมาได้กลับมายังดินแดนแห่งนี้
and punished evil with evil,
และลงโทษความชั่วด้วยความชั่ว
and instead became the biggest slave owner in Ximeng,
และกลายเป็นแทน เจ้าของทาสที่ใหญ่ที่สุดใน Ximeng
Su Gulin.
ซู่กู่หลิน.
You are...
คุณคือ...
from the Zhuge family.
จากตระกูลจูกัด
The Zhuge family
ตระกูลจูกัด
is the biggest slave owner
เป็นเจ้าของทาสที่ใหญ่ที่สุด
that keeps slaves for the Emperor of Great Yong.
ที่เก็บทาสไว้ สำหรับจักรพรรดิ์มหายง
I think you must know better than I do
ฉันคิดว่าคุณต้องรู้ดีกว่าฉัน
that all these slaves
ว่าเหล่าทาสทั้งหลาย
are stupid and despicable.
เป็นคนโง่เขลาและน่ารังเกียจ
You should stand by my side.
คุณควรยืนเคียงข้างฉัน
Why do you want to save a female slave?
ทำไมคุณถึงต้องการช่วยทาสหญิง?
I'll ask you again,
ฉันจะถามคุณอีกครั้ง
where exactly is Chu Qiao?
ชูเฉียวอยู่ที่ไหนกันแน่?
You are late.
คุณมาสาย
She has been
เธอคือ
torn apart
ฉีกขาดออกจากกัน
and eaten by her kind.
และกินตามชนิดของนาง
Kill him! Don't mind me!
ฆ่าเขา! ไม่สนใจฉัน!
No one will leave here alive tonight!
คืนนี้จะไม่มีใครออกไปจากที่นี่ทั้งเป็น!
I don't want to hurt you.
ฉันไม่อยากทำร้ายคุณ
I have no choice.
ฉันไม่มีทางเลือก
You...
คุณ...
You and your clan don't want to live anymore?
คุณและกลุ่มของคุณ ไม่อยากมีชีวิตอยู่อีกต่อไปแล้วเหรอ?
I want to kill you
ฉันอยากจะฆ่าเธอ
just so my clan can live on.
เพียงเพื่อให้กลุ่มของฉันสามารถอยู่ได้
Baze is already dead.
บาสตายไปแล้ว
Baze,
เบซ,
I'm sorry.
ฉันเสียใจ.
I won't let you die in vain.
ฉันจะไม่ปล่อยให้คุณตายเปล่า ๆ
I won't be threatened by you anymore.
ฉันจะไม่ถูกคุกคามจากคุณอีกต่อไป
All this
ทั้งหมดนี้
is over!
จบแล้ว!
Kill me,
ฆ่าฉันเถอะ
and you'll never get the antidote for Blood on Snow.
และคุณจะไม่มีวันได้รับ ยาแก้พิษสำหรับเลือดบนหิมะ
The King of Lingyue will die.
ราชาแห่งหลิงเยว่จะตาย
Zhuge Yue will also die.
จูกัดเยว่ก็จะตายเช่นกัน
You will die too!
คุณก็ตายเหมือนกัน!
How are you?
คุณเป็นอย่างไร?
Zhuge Yue,
จูกัด เยว่
I-I don't owe you anymore.
ฉัน-ฉันไม่ได้เป็นหนี้คุณอีกต่อไปแล้ว
Lingyue.
ลิงเยว่.
Chu Qiao...
ชูเฉียว...
is...
คือ...
in the slave pen.
ในปากกาทาส
Go save her quickly.
ไปช่วยเธอเร็ว ๆ นี้
I don't want to owe her either.
ฉันก็ไม่อยากเป็นหนี้เธอเหมือนกัน
I'll leave my clan
ฉันจะออกจากกลุ่มของฉัน
to you to protect.
ให้คุณปกป้อง
I promise you.
ฉันสัญญากับคุณ
Zhuge Yue,
จูกัด เยว่
can you hug me?
คุณกอดฉันได้ไหม?
You will all
พวกคุณทุกคนจะ
be buried with me.
ถูกฝังไว้กับฉัน
Everyone retreat outside the inner palace!
ทุกคนถอยออกไปนอกวังชั้นใน!
Kill trespassers!
ฆ่าผู้บุกรุก!
Xing.
ซิง.
I'm afraid this time,
คราวนี้ฉันกลัว
life and death will truly do us apart.
ชีวิตและความตายจะพรากเราจากกันอย่างแท้จริง
Huan Huan.
เฮือนเฮือน.
I've lost Great Yan.
ฉันได้สูญเสีย Great Yan แล้ว
Can you help me get it back?
คุณช่วยฉันเอามันกลับมาได้ไหม?
The fastest way to cool him down
วิธีที่เร็วที่สุดในการทำให้เขาเย็นลง
is to immerse his whole body in ice water.
คือการแช่ตัวลงในน้ำน้ำแข็ง
You've always been protecting me.
คุณปกป้องฉันมาตลอด
Now,
ตอนนี้
it's my turn to protect you.
ถึงเวลาที่ฉันจะต้องปกป้องคุณแล้ว